---
title: Netflix Movies and TV Shows (1) About Netflix
date: 2022-08-30 12:25:00
categories: kaggle
tags:
  - kaggle
  - netflix
---

> 앞으로 4개의 캐글 노트북에 대한 글을 정리하려 합니다.   
> 첫번째 캐글은 [Netflix Movies and TV Shows](https://www.kaggle.com/datasets/shivamb/netflix-shows) 라는 데이터셋입니다.
> 개인적인 논리적 흐름을 고민하는 데 있어 [Netflix Research](https://research.netflix.com/research-area/analytics)에서 Analytics와 관련된 아티클을 공부했습니다.
> 필요하신 분들은 꼭 참고하시면 좋을 것 같습니다.

# 시작
바로 EDA에 들어가기 앞서, Netflix라는 기업과 그 비즈니스, 그리고 Data analytics의 목표와 과제가 무엇인지      
먼저 확인한 후 이후의 과정을 진행하는 것이 필수적이라고 생각합니다.      
따라서 이번 포스팅에서는 도메인에 대한 이해와 Netflix 내의 데이터 팀이 어떤 역할을 수행하는지 먼저 탐구해보겠습니다.

***

# 도메인에 대한 이해
Netflix는 다양한 장르의 영화, 다큐멘터리, 드라마에 대한 스트리밍 서비스를 지원합니다.    
전 세계적으로 수천개의 콘텐츠를 제작하는만큼 전체적인 상황을 살피는 것이 중요합니다.    
그 이유는, 해당 국가마다 선호하는 장르 혹은 배우, 유형, 작품의 길이 등 고유한 특징을 지닐 수 있습니다.    
따라서, 이를 종합하여 각 국가의 선호도에 맞는 경영 전략을 펼칠 수 있다면 이탈 유저를 줄이고, 기존의 고객을   
활성 유저로 전환시키는 것에 기여할 수 있을 것입니다.

Netflix의 Data analytics 팀의 궁극적 목표는 the highest impact를 가진 프로젝트를 통해 netflix가 고객에게      
최상의 제품을 전달하는 것이라고 합니다.   
현재 주어진 데이터의 칼럼은 실제 현업의 데이터와 비교했을 때 현저히 한정된 데이터이지만,   
이를 가지고 분명 거시적인 동향과 상태를 추적하는 것에는 유의미한 인사이트를 추출할 수 있을 것이라 생각합니다.

## [Analytics at Netflix: Who We Are and What We Do](https://netflixtechblog.com/analytics-at-netflix-who-we-are-and-what-we-do-7d9c08fe6965) by Molly Jackman & Meghana Reddy

Netflix의 Data Science group and Engineering group은 "Analytics Engineers" and "Visualization Engineers"로 크게 나뉩니다.

### Purpose of the analytics role at Netflix

Data is used to inform a wide range of questions
- "How can we make the product experience even better?"
- "Which shows and films bring the most joy to our members?"
- "Who can we partner with to expand access to our service in new markets?"

### Business verticals at Netflix
- Product
- Content
- Membership
- Studio
- Marketing
- Platform
> Under "Context not control" culture.

### What does the job entail? (What do they actually do?)

> Most important characteristics are 1. Deep business context 2. Technical excellence

### Three roles
1. `The Analyst`
- Delivering metrics, findings, or dashboards that drive analytical insights and business decisions.

2. `The Engineer`
- Enjoys making data available by piping it in from new sources in optimal ways,   
building robust data models, prototyping systems, and doing project-specific engineering.

3. `The Visualizer`
- Is passionate about the scalability, beauty, and functionality of dashboards and their capability for telling a visual story.

#### My fit
저는 개인적으로 위의 세 가지 롤 중, The visualizer > The analyst > The engineer 에 관심이 있습니다.
시각화라는 것에 정답이 없고, 어떻게 표현하느냐가 인사이트를 판단하거나 스토리를 전달하는 데 많은 영향을 미친다고 생각합니다.

## Dataset을 통해 알아보고 싶은 것
- 가장 많이 콘텐츠를 소비하는 국가는 어디인가?
- 각 국가마다 가장 인기있는 장르는 무엇인가?
- 각 국가마다 시청등급은 어떤 분포를 보이는가?

# 업로드 주소
해당 주피터 노트북은 [여기](https://github.com/temple17/kagglepractice/blob/main/Netflix_Movies_and_TV_Shows.ipynb)에     
지속적으로 업데이트 할 예정이니 전체 코드가 궁금하신 분들은 확인해주세요.   

*Just do it & Keep steady*
